每股多数走低,但市场广度偏正面
等全标普跑营市值加全指数超过100个几点
受OpenAI财务数据出现巨大落差的消息影响
AI概念股明显成压,存储半脑体全线大跌软件小幅走弱
大科技紧品果收涨SpaceX因为达台级电领跌
相较之下,必须消费品和能源版块表现强劲
其他资产方面,每债全线走强
10年期和30年期收益率均下行6个几点
美元黄金变动不大
百英下跌1.4%
比特币下跌2%
WTI源游收涨3.6%
从盘中高点回落
传口气
今天游价再度大涨
不轮特源游和WTI源游盘中涨幅街超过4%
主要是川普昨天晚上公开表示
自己已经没有那么想跟伊朗达成协议
而且CNBC也报道
川普与国家安全团队正在讨论
未来几周是否对伊朗发动新一轮
大規模軍事打擊
同時伊朗也在加大對霍爾沐茲海峽油輪的攻擊力度
不過
今天中午川普又發文說
不會在中期選舉前攻擊伊朗
並表示雙方正在進行有建設性的討論
油價較盤中高點回落
但還是無法收復當任長輔
幾乎同意時間
喬水基金創始人達里奧也對古債兩世提出了看法
達里奧認為
美古之所以能在美債收益率不斷攀升的情況下扛住
主要是因為企業營利增長足夠強勁
但隨著股價走高
每債收益率上升
股票相對每債的回報優勢正在逐步縮小
他認為現在股市能承受利率上升的空間越來越小
而且信用力差也開始擴大
這兩點都是股市後續承壓的信號
打理澳還特別提醒
不要只看營利數字要多關注自由現金流
因為如果企業持續投入大量資金
卻持持無法獲得相應回報
即使裁爆上的盈利看起來不錯,資金壓力還是會逐漸浮現
一旦融資成本繼續上升,企業就更難依靠外部融資來支撐龐大的投資計劃。
至於美債市場,打理要的態度更加悲觀,他認為全球債券市場仍處於熊市,而且這輪下跌還沒有結束。
因為各國政府為了填補財政勢字,必須持續發行大量國債彌補缺口,同時企業也為了AI投資不斷向市場籌資。
政府和企業同時爭奪資金使得債券供給不斷增加
投資者也會要求更高的收益率才願意出資成績
達料說 隨著借貸成本攀升
最終會迫使企業減少融資和支出
近而拖累經濟活動 並逐漸把壓力傳導到股票市場
不過 達理奧並沒有預測
美股會馬上出現大幅回調
因為目前引力仍然有增長動能
而金融環境也還沒有緊縮到明顯一致信貸和消費的程度
好 我們來聽JUSTING的觀點
JUSTING認為打理要說的長期壓力確實存在
但30年期美債收益率已經來到5.6%以上
除了開始吸引部分投資者進場對退休基金
保險公司這類需要長期穩定現金流來匹配未來負債的機構來說
更是有吸引力
願意進場成績的資金自然會變多
我們發現這幾天的市場也開始出現這樣的信號
首先是長期美債拍賣的需求不差
即昨日10年期美債拍賣強勁後,今天30年期美債拍賣也還算穩健,
重標利率5.62%跟標售前利率變化不大。
投票倍數達到2.54倍,高於過去9個月的平均2.32倍。
同時,一級交易商最終只成績約6.8%,
比過去9個月的平均9.9%低。
顯示成績資金的意願很不錯。
另外,7權市場上也有人開始大量壓住長債反彈。
昨天TLT的汽權成交量比30天平均高出50%
交源買進了近37萬張看漲汽權
而看跌汽權買盡量只有不到10萬張
當天成交最活躍的10個合約裡有9個是看漲汽權
這說明有不少人認為TLT不會在明顯下跌
大量資金開始壓住反彈
此外 橫量美債波動的木指數也連續3天下跌
現在回落到100左右代表債勢的緊張情緒有所降溫
當然,這些信號還不足以說明美債間底,
但還是昨天我們的觀點,
這些信號代表編輯壓力有所放緩,
對股市的威脅正在變得可控。
最後說一下,油價,
油價最大的變數還是川普本人,
他反覆無常的政策態度,
讓油價跟著波動。
但我們還是維持此前的看法,
不管最後是大迫大力來迫大的,
還是有人出面握旋給台階下,
一或者是直接停戰,
這場衝突遲早會解決。
在這之前,風險和擔憂會被積累到高位,
而一旦出現緩和信號 美股也有望迎來不對稱的上漲行情
因此就像Json說的加息與戰爭仍是兩個反向的樂觀實點
前者已經被驗證 後者相信也不會太遠
東拼吸湊
今天AI概念股盤中突然遭到集體拋售
從芯片 服務器到雲計算 整個AI產業鏈幾乎全面走低
而引發這波拋售的原因是OpenAI失速了
據英國金融時報, OpenAI發給投資者的財務文件顯示,截至9月底, OpenAI的年化收入接近500億美元,
比之前外界傳出來的數字少了大約200億美元。
那為什麼之前700億美元的數字,在短短幾週時間裡就變成了500億美元?
金融時報採訪的知情人士透露,問題出在 OpenAI的投資者身上。
因為這些投資者試圖把 OpenAI的年化收入和Anthropic放在同個口徑下比較。
但這兩家公司計算年化收入的方式不同
Anthorapic會把通過亞馬遜AWS、古隔雲等合作夥伴的銷售收入也算進去
但OpenAI卻沒有把這部分收入納入進來
因此為了讓兩家公司更容易比較
投資者便把OpenAI通過合作夥伴產生的收入也加了進去
按照調整後的口徑
OpenAI今年8月的年化收入被孤算為400億美元
隨後OpenAI又向投資者透露
公司收入增長超過70%
兩個步驟跌在一起
最終外界便推算出接近700億美元的數字
然後現在結果是500億美元
這200億的缺口讓市場突然覺得
完了高於7碰上低增長
AI要失速了
這次認為金融時報的原話是
OpenAI的年化收入比此前釋放的信號少了200億美元
這麼大的缺口很可能會給AI需求的樂觀情緒降溫
不過 美投團隊仔細看了金融時報的原文 發現這其實是一個烏龍
OpenAI告訴投資人收入增長了70%以上
不過 OpenAI沒有說這70%是從哪個月算起的 也沒有說是按哪種算法算的
而市場上流傳的8月400億 本身是按Andthropic的算法調高對齊的數字
因此市場拿這個調高過的400億成上1.7 就得出了9月差不多700億的數字
也就是說增速和基數可能根本不是同一個口徑
700億就是這麼拼出來的一個烏龍
如果按照400億的8月作為基數
9月實際是500億
那麼閱讀增速是25%
這是什麼水平
Json把OpenAI過去兩年流出來的年化收入數字排了一遍
算了一下閱軍還比
OpenAI的常態是每月增長10%左右
在這之前
單月最快的一次是去年6月到7月
當時大約增長了20%
今年2月到5月前后, OpenAI的收入基本停住了。
華爾街日報還報導過, OpenAI沒有完成閱讀的收入目標。
不過,從7月開始, OpenAI明顯加速,7月單月就增長了20%以上。
到了9月初,GBG6正式上限,8月到9月又增長了25%,
新模型很可能起到了推波助籃的作用。
而且,如果8月的400億本身就是機構給調高過的,
那麼按 OpenAI自己的算法
實際增速只會比25%更高
況且這25%還是 OpenAI 今年的最快增速
從過去OA2家流出的信息裡來看
最高的也只有Anthropic 今年4月到5月的56.7%
所以這麼看來
之前流出的70%閱讀增速顯然太誇張了
增上所述
今天下跌的本質是市場之前用一個70%的超高閱讀增長在定價
現在只是回到了25%的高增長環境
在我看來市場今天的拋售大家適度的謹慎管理倉位
這都可以理解 畢竟還有油價和美債的擔憂
但AI交易也還處在高增長階段
25%的閱讀增速對任何一家企業來說都很誇張了已經
現在也還遠沒到放緩和悲觀時刻
今天的下跌可能是過度恐慌拋售
而半導體又是被打擊最重的版塊
如此一來 這反而給了長期投資者一個買入機會
最近,美投pro就跟大家介紹了一家高質量半導體公司
它增長強勁,基本面漂亮,未來還買下了幾個人位爆發的全新增長點
但與此同時,它的孤值卻遭遇了超越銅行的下跌
幾個月時間居然腰斬,這麼一家公司在我看來就是當前美股最值得關注的機會
如果你對此感興趣,不方來美投pro看看
新用戶前7天免費使用,快來體驗一下吧
先加油
百市公布了第三季度裁爆 營收252.7億美元
同比增長5.6% 高於市場預期的249.6億美元
調整後眉骨收益2.34美元 也同樣超過預期的2.29美元
雖然營收和營利雙雙超預期 但百市卻下調了全年營利展望
主要是因為北美市場的復蘇速度比管理層原先預期的還要緩慢
在全年預測 百市預計2026年眉骨收益同比增長2.5%至3.5%
低於此前預期的5%至7%區間的低短
不過全年營收增長預期從原本的4%至6%調整至6%
儘管公司銷售表現不錯 但盈利成長仍面臨壓力
從地區來看 國際市場依然是百世的主要增長動力
除了歐洲、中東和非洲的零食產品部門
其他海外部門銷量都在增長
第三季度 全球引料銷量增長3%
食品銷量增長1%
但最重要的北美市場表現就相對疲軟
引量銷量下滑2% 食品銷量吃平
面對疲弱的消費需求百市今年2月已經對零市產品進行降價
部分商品降幅高達15% 希望把消費者吸引回來
除了調整產品價格 百市也準備從費用端著手改善盈利
管理層表示 接下來將薛簡重復性和非必要支出提高運營效率
並把截省下來的資金重新投入廣告營銷和產品創新
以加快北美業務的復蘇
不過管理層也警告
百市接下來還會面臨新的成本壓力
由於能源價格持續上漲
可能帶來新一輪通漲
推高公司的運營成本
因此未來可能需要上調產品售價
但也會盡量避免讓零售價格上漲過快
影響消費者的購買意願
這次認為通過走亮降價上調營收
又因為成本能源而下調營利
這個組合並不是一個好消息
當然 如果能經檢管理費用 提高運效率來改善利人率
那麼即使北美銷售付肅緩慢 未來的盈利人幼超預期的空間
另外 最近多家食品公司的財報也和百事一樣
比如金保湯和抗尼格拉的銷量都在下滑 顯示北美食品飲料消費有變弱的跡象
但最新的個人消費支出8月還比增長0.9% 經通賬調整後增0.6%
還創下2025年3月以來的最大增幅
從統計數據看消費者花的錢並沒有減少
只是由於能源價格的上漲
幾佔掉了家庭預算的一部分
加油花的錢多了
能花在沒那麼必要的零食飲料自然就少了
那麼結果可能就是花更少的錢
在更低端的品牌上
這是低端經濟
對於中高端經濟
服務類消費反而可能因為股市上漲漸接受益
比如旅遊
打美航空會在明天公布三季度財報
我們也可以從中規見旅遊業的景氣度
如果強勁 它至少支撐了一點K經濟上面的納條腿
總統精選
最後 讓我們聊聊白宮神登川普的最新交易清單
畢竟他的一句話 一向政策
都可能讓相關股票大幅波動
而每個月的公開交易記錄
也是我們尋找投資信號和八卦取得的重要素材
據CNBC報導
美國政府到的辦公室公布川普最新的財務申報文件
顯示他在今年8月進行了517%比政權交易
买卖总金额借于7,430万至2.73亿美元之间
因为美国联邦的财务披露规则只要求暴恶度区间
所以只能看出一个大概的范围
在这个月的交易里
川普买入金额至少4,420万美元
卖出金额至少3000亿是万美元
虽然交易比数比前两个月明显减少
但账户变动依然很活跃
8月最大比的交易是买入了500万到2500万美元的Mata
而100萬到500萬美元的各股交易和計11比
包括買入微軟、麥當勞、康卡斯特、ATT、康飛石油、雅培、耐飛等等
還有賣出AMD、Tert White和模丁製造
川普果然是白宮古神
自己愛吃麥當勞不說
居然還能碰上千載難獄的股價大跌
如此膽時起能不學
除了股票,其餘金和較大的集中在ETF和倡券
而當中最受主目的是SpaceX
8月18日 川普买入了100萬到500萬美元的SpaceX高級無單保票據
兩天後 川普就簽署了一份國家太空運輸政策
尼平 尼西平
政策要求在2030年前 美國每年要支持超過1000次發射和返回任務
並要求聯邦機構擴大企業對政府發射設施的使用全線
還要加快相關射施的審批速度 同時鼓勵私人投資
以及公司合營的太空基礎設施
CNBC認為,SpaceX是美國國防部的主要承包商,也是NASA的發射服務供應商,
隨著美國政府推出擴大商業太空運輸的政策,SpaceX有望受益。
投資時間點也引發外界對潛在利益衝突的關注。
JSON認為,這就是愛!
文件裡還有一筆交易,和政策推出時間也哀得很近。
8月26日,川普買入1.5萬到5萬美元的泰森食品。
同一天,川普簽署了一份公告,暫時將低關稅受牛肉碎料進口配額,擴大30萬噸,此措施是為了緩解偏高的牛肉價格,公告最常持續90天。
在這筆交易之前,川普就已經表示過要處理牛肉價格問題了,但披露文件並沒有顯示,這筆交易是在簽署公告前還是後。
利人美國總統通常會選擇出售各股使用保密信脫或投資分散型基金來降低潛在的利益衝突
但川普第二任期的交易相當平凡
據2025年度財務申報他旗下的8個賬戶移共做了超過2.1萬筆政權交易
而在首接任期時全年只申報了86筆股票交易
但對於相關利益衝突的疑慮白宮也多次強調川普的投資組合有獨立顧問管理
川普和他的家人並不會參與交易決策
好 我們來聽JUSTING觀點
JUSTING認為撇開潛在的利益衝突不談
我們來看川普8月的成績單有沒有積格
在股票方面
川普的投資範圍涵蓋科技、能源、電信、醫療及消費等多個行業
美股在過去兩個月整體表現不錯
其中最大比的交易可以說是非常成功
META單月長27%
川普完美地跟上了9月META推出個人AI助手MUSE的熱潮
但由於不知道美比交易的實際持倉和成本
還是很難判斷整個股票投資組合的成效
但是債券就沒這麼順利了
除了SpaceX的高級無單保票據
川普還買了幾十比市正常債
ETF的交易標帝也有美國國債
結果9月份就碰上了3年來的第一次加息
長端美債收益率大幅標升
從8月底到現在10年7收益率上行接近50個基點
而根據彭博士正債指數
9月份更是創下雷曼兄弟倒閉以來
最差的單月表現
川普這次買入的市政債中
有些要到2040
2050年以後才到期
這類長期債券對利率變化特別敏感
恐怕川普也難逃這波債市下跌的衝擊
畢竟就算是美國總統
也沒辦法控制整個債券市場的走勢
最後還是要提醒大家
川普的實際池倉和成本是比較模糊的
而且這些交易的披露又晚了一個多月
所以如果想要參考甚至跟單的朋友
還是謹慎行知
不要學Jason跟著庫克買耐克 跟著川普買房地美
好了 接下來是彭博五大科技新聞
第五 SK海利市旗下閃存公司Solydegam
以選定高盛和摩根斯丹利
牽頭明年的美國IPO 目自規模或打約100億美元
估值最高1千億美元
第四 巴克萊預計
美國六大銀行第四季度將發債約410億美元
比2015年以來同期均值高處30%
為人工智能熱潮融資
第三季度發債額達500億美元 是去年同期兩倍多
第三 亞馬遜發布三款Alexa平板 首次支持谷歌應用
尺寸為8、11和12英寸 起售價230、330和500美元
對標蘋果iPad將於10月14日上市
第二 甲谷文證用卡車向數據中心運送天然器
避免管道延誤拖慢進度
目前用於延伐成和德州為OpenAI建設的原區
并考虑在新墨西哥州采用
第一
谷歌推出面向职场的
JAMMI-NINE智能体
可在Gmail,文党
日例等应用内处理问答
内容创作和编程等任务
并拥有独立企业身份
能跨多日自主推进
完成目标
好了
以上就是今天的全部内容了
我是Jason
陪伴你投资跳动的每一天
咱们明天见